# Git Lesson

## リモートリポジトリとローカルリポジトリとはそれぞれ何でしょうか？
- リモートリポジトリは、複数のユーザーがアクセスできる共通の変更履歴の保管場所である。
- ローカルリポジトリは、開発者のPC上にある個別のリポジトリで、自分の作業やコミットを一時的に保存・管理する場所である。
- 基本的にはローカルリポジトリに加えた変更をリモートリポジトリに反映させるということによって運用する。

## プッシュとマージの違いは何でしょうか？
- プッシュ（git push）は、ローカルリポジトリで作成した新しいコミットを対応するリモートリポジトリに送信し、リモートブランチの履歴を更新する操作である。
- マージ（git merge）は、あるブランチの変更内容を別のブランチに取り込んで統合する操作である。
- よって、大きな違いは「同じブランチに対する操作（push）」か、「異なるブランチ同士に対する操作（merge）」か、という点にある。

## コミットとプッシュの違い
- コミットは、変更履歴をローカルリポジトリに記録するための操作です。
- ステージングされたファイルに対して git commit を実行することで、現在の変更状態を1つの履歴として作成します。
- この操作はローカル環境内で完結しているため、リモートリポジトリに反映させるには git push を使って、コミットを送信する必要があります。


## コミットのメッセージはどのように書いてあげるのが最適でしょうか？
- コミットメッセージは、一目でそのコミットが何を変更したのかがわかるよう、簡潔かつ明確に書くべきである。
- ただし、チームで運用ルールが決まっている場合は、その方針に従うこと。


## ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは何でしょうか？
- ローカルでマージする場合は、ローカルの作業用ブランチから main ブランチに対してマージを行い、その後リモートの main ブランチにプッシュして変更履歴を反映する。このようなフローではすべての作業がローカルリポジトリで完結するため、品質管理が難しく、チーム開発では推奨されない。
- プルリクエストでマージする場合は、ローカルの作業用ブランチからリモートの作業用ブランチにプッシュし、その後にプルリクエストを作成して、レビュワーにコードレビューとリモートの main ブランチへのマージを依頼する。このようなフローを採用することで、コードの品質を高く保つことができる。
- 注意点として、ローカルのmainブランチには反映されていないため、変更履歴の一貫性のためにもローカルのmainブランチでgit pullを行うことに留意すべきである。

## コンフリクトを起こしてしまった場合、どう対処すべきですか？
- コンフリクト（競合）は、同じファイルの同じ箇所を複数のブランチで変更し、それをマージしようとしたときに発生する。
- コンフリクトが発生したとき、以下の３通りの方法で変更を取り込む必要がある。
1. 先にマージされた変更内容を取り込む
2. 後にマージしようとしている変更内容を取り込む
3. どちらの変更内容も取り込む
- 特に3.の場合は注意が必要である。コンフリクトのメッセージは文字列としてソースコードに書き込まれているため、エディタを使って両方の変更内容を取り込んだ処理で上書きすることで両方を取り込むことができる。
- その後に修正をaddしてcommitすることでコンフリクトの修正が完了する。(必要であればpushしてリモートに反映)


